# Проект Sprint_6: Автоматизация тестирования сайта заказа самокатов

## Описание проекта

Этот проект предназначен для автоматизированного тестирования
веб-сервиса ["Яндекс.Самокат"](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/).

Тесты написаны с использованием фреймворка Selenium и организованы по принципам Page Object Model (POM).
Код приведён к соответствию стандарту PEP8.

## Структура проекта

- Корневая папка "Sprint_6" - Основная директория проекта со всеми ключевыми файлами и папками.
    - locators - содержит файлы, которые определяют локаторы элементов, разделенные по функциональности страниц.
        - `header_footer_locators.py` - локаторы для элементов в шапке и подвале, такие как кнопка принятия куков и
          логотипы.
        - `main_page_locators.py` - локаторы элементов на главной странице сервиса.
        - `order_page_locators.py` - локаторы элементов на странице создания заказа.
    - pages - содержит Page Object Models для каждой страницы, что облегчает поддержку тестовых скриптов.
        - `base_page.py` - базовые методы и атрибуты для всех страниц.
        - `header_footer_page.py` - page object для элементов шапки и подвала.
        - `main_page.py` - page object для взаимодействий с главной страницей.
        - `order_page.py` - page object для создания заказов на самокаты.
    - tests - содержит файлы тестов, разделенные по страницам и функциональности.
        - `test_main_page.py` - тесты, связанные с взаимодействиями на главной странице, например, проверки FAQ.
        - `test_order_page.py` - сценарии тестов для бронирования самокатов.
        - `test_redirect.py` - тесты на редирект при клике на логотипы.
    - Файлы в корневом каталоге:
        - `.gitignore` - указывает файлы, которые не нужно отслеживать.
        - `conftest.py` - содержит фикстуру для WebDriver.
        - `data.py` - содержит URL-адреса тестируемых страниц и словари вопросов и ответов для тестирования FAQ.
        - `helpers.py` - содержит генератор словаря для тестовых данных, который повышает гибкость тестирования.
        - `README.md` - предоставляет информацию о проекте и инструкции по установке.
        - `requirements.txt` - список необходимых пакетов Python.
        - `pytest.ini` - файл конфигурации для pytest, указывающий стандартные опции и поведения тестов.

## Установка

1. **Клонировать репозиторий:**

```bash
git clone https://github.com/<your-repository>.git
cd <your-repository>
```

2. **Создать виртуальное окружение и активировать его:**

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
```

3. **Установить зависимости:**

```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. **Установить и настроить Allure для отчетов:**

Следуйте официальной документации Allure: [Allure Installation Guide](https://docs.qameta.io/allure/#_get_started)

## Инструкции по запуску

### Запуск тестов

1. **Запуск тестов с использованием pytest:**

```bash
pytest --alluredir=allure_results
```

2. **Генерация и просмотр отчетов Allure:**

```bash
allure serve allure_results
```

## Описание тестов

Тесты предназначены для проверки следующих сценариев:

1. **Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном»**:
    - Проверка открытия текста овтета по нажатию на стрелочку у вопроса.

2. **Заказ самоката**:
    - Проверка полного флоу позитивного сценария с разными наборами данных.
    - Проверка двух точек входа в сценарий: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.
    - Проверка появления всплывающего окна после создания заказа.

3. **Перемещение по логотипам**:
    - Проверка перехода на главную страницу «Самоката» по нажатию на логотип «Самоката».
    - Проверка открытия главной страницы Дзена в новом окне по нажатию на логотип Яндекса.

### Пример позитивного сценария заказа:

1. Нажать кнопку «Заказать».
2. Заполнить форму заказа.
3. Проверить появление всплывающего окна с сообщением об успешном создании заказа.

## Используемые технологии и инструменты

- **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-страницами.
- **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
- **Allure**: Инструмент для создания наглядных отчетов о тестировании.
- **Page Object Model (POM)**: Паттерн проектирования для организации тестов.

